这个文档是对 `metadata.json` 的解释性补充,文档是按照数据格式进行解释的，不必担心顺序问题。

# "generation": "Num"
| 字段 | 数据类型 |
| ---- | -------- |
| Num  | 字符串   |

解释：`Num` 是一个自增序列，初值是0，表示目前 `export.json` 数据的版本。


# "generationTypes": { ... }
表示不同账户拥有的视频类型

## "Length": [ ... ]
视频长度标记

| 类型 | 解释 |
| - | - |
| Short  | 0min < t ≤ 1min |
| Medium  | 1min < t ≤ 5min |
| Long  | 5min < t ≤ 20min |
| VeryLong | 20min < t ≤ 120min |
| TerriblyLong | 120min < t ≤ 600min |

## "Direction": [ ... ]
视频的方向，表示该账户视频有什么类型。

| 类型 | 解释 |
| - | - |
| News | 新闻相关 |
| Recreation | 娱乐相关 |
| Foods | 美食相关 |
| Sport | 运动和体育相关 |
| History | 历史相关 |
| Animal | 动物相关 |
| Movie | 电影解说 |
| Touching | 催泪、感人、生活艰辛 |

## "Racial": [ ... ]
视频的出镜人种。

> 向前兼容原则：  
> 无数据表明默认是黄色人种  
> None -> Yellow

### 简化缀名
根据从简原则，部分特殊含义的字符串拥有简化写法。
| 缩写 | 解释 |
| - | - |
| jp | 日本属的、二次元和ACG文化相关事物 |
| west | 西方风格的，线条硬朗，棱角分明，有力 |
| cn | 中式风格的，浑厚而深沉，丰富而不拖沓  |
| s | same 的缩写，表示“类人”，eg: `xx娘` |

特殊解释：  
`same`: 仅仅表示“类人”，包括生理意义上的雌性和雄性。  
`xx娘`: 如机娘，龙娘，舰娘，等等ACG亚文化派生的类人雌性生物。

### 缀名解释
包括简化，相关解释会自动继承上面的解释 
| 缩写 | 解释 |
| - | - |
| jp | **继承** |
| s | **继承** |
| west | **继承** |
| cn | **继承** |

### 所有分类
根据肤色作为依据，拥有四种基本划分。  
默认是标准人类
| 类型 | 解释 |
| - | - |
| White | 白色人种 |
| Yellow | 黄色人种 |
| Black | 黑色人种 |
| Brown | 棕色人种 |

如果变异：  
| 类型 | 解释 |
| - | - |
| Mutant | 变异人（蜘蛛侠，绿巨人） |

---

根据生物种族定义为依据。
| 类型 | 解释 |
| - | - |
| Fox | 狐狸 |
| Drg | 龙 |
| Loong | 中国龙 |
---

由生物种族定义 + 缀名 生成的派生物种  
多见于幻想作品
| 类型 | 解释 |
| - | - |
| Fox_jp_s | 日式类人狐（狐娘、狐妖、狐仙） |
| Fox_w_s | 西式类人狐（多为狐人，常见如狐头人身的存在） |
| Drg_jp_s | 日式类人龙（日式二次元风格的龙族） |
| Drg_w_s | 西式类人龙（日式二次元风格的龙族） |
| Loong_s | 中式类人龙（中式二次元风格的龙族） |

附加解释：  
`Drg 和 Loong`:   
在产生人形派生的过程中，派生体都拥有龙鬓、龙角、龙尾，少数有部分裸露龙鳞，极少数拥有龙爪。由于普遍特征在 `Drg` 和 `Loong` 中都存在，所以特别写 `Drg` 的派生是严格西式风格的，而`Loong` 的派生是严格中式风格的。

风格差异会在穿衣和行为上体现。此外还可以通过龙角的状态来判断，中国龙娘的龙角一般少分叉，类似鹿角，较为圆润，或线条干练，仅做装饰或性格的外在反映。西方龙娘的龙角多盘旋曲折，基本没有分叉，颜色多偏黑色、紫色，给人黑暗、强大、高冷的感觉。

如：陈(明日方舟，Arknights)是严格中式龙娘，而伊丽莎白·巴托里(Fate)是严格西式龙娘。

这个是经验判读，但是也有反例，如托尓(小林家的龙女仆)，龙角是黄色、圆润、有分叉，但是其实是严格西式龙娘。

最可靠的判断方式是根据作者的设定，如设定中，托尓(小林家的龙女仆)的原型是**绿色西方龙**，所以她是严格西式龙娘。

`Loong_s`:  
为什么不写成 `Drg_cn_s` ?
> 因为要突出中式龙的存在，中式龙是独立于西式龙的文化符号，所以不能派生自 `Drg`